Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[♪ Nat King Cole: "Kahel na Langit"]
♪ Naglalakad ako ♪
♪ Iniisip ang aking negosyo ♪
♪ Kapag lumabas mula sa kulay kahel na kalangitan ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ Ang ganda ng pagdating mo ♪
♪ Humihimig ako ng isang himig ♪
♪ Umiinom sa ilalim ng sikat ng araw ♪
♪ Kapag wala na sa kulay kahel na tanawing iyon ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ Nakita kita ♪
♪ Isang tingin lang at sumigaw na ako ng "timber"...
[tagapagbalita] [sa radyo] ...
nakatakdang magpatuloy ang negosasyon ngayon
dahil walang komento ang White House
tungkol sa kinaroroonan ng Pangulo.
♪ At nahulog ang ilalim,
ako'y umikot ♪
♪ At nagsimula akong sumigaw,
"Natamaan ako..."
[G. Handy] Handa po akong maglingkod, ginang.
[news anchor] ...sa pagitan ng
Amerika at ng kanyang mga kalaban
gumuho kaninang umaga
sa Anchorage, Alaska.
Ang multo ng digmaang nukleyar
na kinakaharap ng bansang ito
sa loob ng sampung mahabang taon ay pinal na...
♪ Alakazam...
Party 'to, mag
-focus na lang tayo sa party.
-Sige?
-♪ May guhit na lila ♪
♪ Magandang berdeng polka-dot na langit ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ At paalam ♪♪
[naghihiyawan]
Sige, kaarawan ng anak.
Kuhanan ka namin ng litrato
dito sa Sugarfoot.
Bakit ba
nag-oorganisa ng mga birthday party ng mga bata ang Cooper Howard?
-Ano pa ba? Sustento.
-[tumawa]
Ano raw sabi nila, Tatay?
Na ang swerte ko na may
katulong akong tulad mo.
Sige, handa ka na?
[mga pag-click ng shutter]
-Mabuti naman.
-Sige.
Mabuti. Simulan na natin, pare. [umunguya]
Hoy, mahal ko. Mahal ko.
Samahan mo si Cooper. Magpakuha tayo ng litrato.
-Uh, sigurado. Oo.
-[tumawa] Ah, oo.
[Cooper] Sige.
Aw, Coop, Coop, Coop.
Mag-thumbs-up ka.
Oo, alam mo,
dahil sa kalagayan ng lahat,
Mas gugustuhin ko sanang huwag na lang, kung ayos lang sana.
Bakit hindi?
Iyan ang dahilan kung bakit ka sikat.
-Oo.
-Itigil mo na 'yan, Bob.
Kailangan... kailangan nating ilunsad
itong rodeo.
Hindi ko mabilang ang pasasalamat ko sa iyo, Ginoong Howard.
Akin lang ang kasiyahan, ma'am.
Sana ay nagkaroon ng magandang kaarawan ang anak mo.
-Perpekto.
-Oo.
Sino ang handa na para sa cake?
-[mga bata] Ako!
-[Cooper] Sige. Handa ka na ba, Janey?
[sigaw ng mga bata]
[Cooper] Tara na. [pinatiklop ang dila]
Ayan na.
-Pinko.
-Oo.
Kinuha pa rin niya ang pera ko.
♪ Maligayang kaarawan, mahal kong Roy ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪♪
-[sumipol]
-[naghihiyawan]
...ang sikat ng araw sa Los Angeles
na tumatagos.
Hal, hindi ko kaya...
Pasensya na, hindi ko kaya ito.
Hindi ko magagawa ang lagay ng panahon
kung hindi ko nga alam kung mayroon
-Sa susunod na linggo na.
-Masayang bagay lang ang iniisip ko ngayon.
[paglilipat ng audio]
Inihahandog ng [tagapagbalita] Sugar Bombs
si Grognak the Barbarian
-at ang mga Guho ng Ruby.
-[tumawa ang mga bata, naghiyawan]
[Nagpapatuloy nang malabo ang palabas sa TV]
[umaangal] Sige.
[Nagpe-play ang TV]
[Cooper] Sa tingin ko ay iyon na ang lahat.
[buntong-hininga]
Bakit hindi mo gawin?
Ang thumbs-up.
Ah, ito ay, uh...
Pangmatanda na 'yan.
[hinahampas ang mga labi]
Bueno, noong nasa Marines pa ako,
Itinuro nila sa amin na
kung sakaling magpahulog sila ng isang napakalaking bomba,
Sinabihan niya kaming itaas ang hinlalaki mo
nang ganito.
At kung ang ulap ay mas maliit
kaysa sa iyong hinlalaki,
bueno, tumakbo ka papunta sa mga burol.
At kung mas malaki ito kaysa sa iyong hinlalaki?
Sinabihan nila kaming huwag nang tumakbo.
Sa tingin mo mangyayari 'to?
Sana hindi.
Pero kaming mga tomboy,
tinatanggap lang namin kung ano ang meron, 'di ba?
[mga batang nagtatawanan, nagkukwentuhan]
Maaari ba akong humingi ng kahit isang hiwa, Tay?
Alam mo ba? Tingnan ko
kung hindi kita kayang pasayahin kahit kaunti.
[Hindi malinaw na tumutugtog ang TV]
[tumatawa]
[sumasara ang pinto]
[Cooper] Sige,
isang piraso ng keyk ang paparating
para sa paborito kong cowgirl.
Hinlalaki mo ba o akin?
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
Usok iyan, Janey. Apoy lang iyan.
[mahinang palabas sa TV]
♪ ♪
[dumugong]
[malakas na musikang tumutugtog]
[mahinang sigaw]
[napatahimik] Papasukin mo kami sa iyo.
[natahimik] Walang lugar. Umatras ka.
[madramang musikang tumutugtog]
♪ ♪
[♪ Perry Como:
"Huwag Mong Hayaang Makapasok ang mga Bituin sa Iyong mga Mata"]
Ang pangalan ko ay Lucy MacLean,
at ako ay isang aktibong tagapag-ambag
sa kapakanan ng aking komunidad.
Mga Kasanayan sa Pagkukumpuni.
Nasisiyahan akong sumali
sa Young Pipefitter's Association,
na siyang nagpapanatili sa akin na aktibo.
Mga Kasanayan sa Agham.
Siyempre, walang-wala ang akin
kumpara sa kay tatay ko,
pero lagi akong nasisiyahan sa hamon.
Mga Kasanayan sa Pagsasalita.
Ang pangunahin kong hilig ay
ang pagtuturo ng Kasaysayan ng Amerika,
na may pokus sa etika.
Sumali rin ako sa Gymnastics Club,
Koponan ng Bakod...
...Panggitnang Edukasyon sa Pisika...
...at sumusubok ako sa Riflery.
Kahit hindi ako masyadong magaling.
♪ Magbago ka ng isip...
Sa aking personal na oras,
Nasisiyahan akong mamasyal
at nanonood ng sine kasama ang aking ama,
paghahalaman-- kasama ko rin ang aking ama--
at pagsali sa book club ng pamilya ko.
Sinusubukan pa rin naming
isama ang kapatid ko.
Darating din siya kapag handa na siya.
Buo pa rin ang aking mga organong reproduktibo,
maayos ang aking kalinisan,
at gayon pa man ay hindi ko nagawang
makahanap ng angkop na mapapangasawa.
Kahit isa lang, wala akong kamag-anak.
At mayroon tayong mga patakaran tungkol diyan para sa isang dahilan.
♪ Mamahalin ko magpakailanman...
Kaya, ito ay may maayos na isip at katawan
na isinusumite ko
ang aking aplikasyon sa konseho
na lumahok sa
Triennial Trade kasama ang Vault 32.
♪ Huwag mong hayaang basagin ng buwan ang iyong puso ♪
♪ ♪
[mga kampana]
♪ Ikaw lang ang nag-iisa ♪
♪ Ikaw lang ang mamahalin ko ♪♪
[masayang bumuntong-hininga]
[masayang musikang tumutugtog]
Norman.
[mga beep]
[mahinang hagikgik]
♪ ♪
Hmm.
Medyo masikip sa pakiramdam.
Hindi magtatagal.
Noong gabi ng kasal ko,
halos kasinbilis ng pagkahubad ni Burt ang bestida na iyon.
Huh. / Huh.
[huminga nang palabas]
Naku, naku. Pagkatapos ng sampung taon ng pagiging magpinsan,
Excited na excited talaga ako
sa totoong mangyayari.
Ah, Lucy.
Nasasabik lang ako na
sabay nating mapalaki ang ating mga anak.
[mahinang hagikgik]
[tumatawa]
[maasahin sa magandang musikang tumutugtog]
[pag-click ng projector]
[pumipintig, nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[tumawa] Tatay.
-Ang aking maliit na Sugarbomb.
-Oh. [tumawa]
Ah.
Naku, kamukha mo ang nanay mo.
Oo. Sana nandito siya.
Ako rin.
Natakot ka ba?
-Nung pinakasalan mo si Mama?
-Ako? [napangisi]
Takot na takot.
[tumawa ang dalawa]
Aba, hindi pa ako nakakalabas
ng Vault 31.
Kailan ito nawala?
Ang sandaling nakilala ko ang iyong ina.
[diyalogong hindi marinig]
[madamdaming musikang tumutugtog]
Mula sa sandaling iyon, ang Vault 31
ay isang malayong alaala na lamang para sa akin.
Tagapangasiwa, oras na.
[maasahin sa magandang musikang tumutugtog]
[bumukas nang malakas ang pinto]
[humihinto ang pinto]
[Norm] Nakakakaba siguro.
Kahit sino ay puwedeng maging asawa mo.
Alam ko.
-At tungkol naman sa hitsura niya?
-Sino ang nakakaalam?
Malaking puwit? Walang puwit?
Pero, siyempre,
mga mababaw na alalahanin lamang ito.
Ang mahalaga ay kung ano ang nasa loob.
Tama iyan.
At sa bagay na iyan,
maaari siyang maging kanibal, o katulad lang
punong-puno ng mga tumor.
-Norman.
-[bumukas nang malakas ang pinto]
Pasensya na, Tatay.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[dumugong]
[Hank] Tagabantay ng Pintuan.
-Chet.
-Sa totoo lang...
jam na gawa sa tumbler para sa aklat-aralin.
Aabutin ng ilang oras bago ito maayos.
Mas mabuti siguro
kung i-reschedule natin sa 32s.
-hanggang sa maintenance at kaya ko...
-Chet.
Ano ang nangyayari?
Lucy, mahal kita.
Alam nating lahat 'yan, Chet.
Nakikipaglaro sa pinsan mo,
maayos naman ang lahat para sa mga bata,
pero hindi ito napapanatili,
pangmatagalang pakikipagtalik, alam mo ba?
Oo, alam ko.
[tunog ng alarma]
Maligayang pagdating, mga kapitbahay mula sa Vault 32.
Ako si Hank MacLean,
tagapangasiwa ng Himpilan 33.
Si Lee Moldaver, tagapangasiwa ng 32.
Salamat sa iyong pagtanggap.
Nakikiramay kami
sa pagpanaw ni Overseer Jackson.
sa mga telegrama mo.
Nang tumama ang salot sa ating trigo,
nawalan tayo ng maraming mabubuting tao,
ngunit ang kalakalang ito
ay makakatulong sa atin na makabangon muli.
Oo, kung nakaayos,
nag-aalok kami sa iyo ng binhi at mga bahagi nito
-para sa makinarya.
-Bilang kapalit, nag-aalok kami sa iyo ng isang breeder.
Kaya... [tumawa]
Sino ang pakakasalan ko? [tumawa]
[malakas na musikang tumutugtog]
Ako si Lucy.
May pangalan ka ba?
Monty.
Maswerte.
[♪ Connie Conway: "Sino Sa Palagay Mo"]
[palakpakan]
♪ Sino sa palagay mo ♪
♪ Mahal na mahal ko talaga ♪
♪ Iniisip ko ♪
♪ Sino sa palagay mo ♪
♪ Pangarap ko...
Kaya, ano ang bilang ng iyong semilya?
♪ At kaninong mapagmahal na mga bisig...
Uh...
Dapat suriin ng doktor ng vault mo
ang bawat pisikal na eksaminasyon, hindi ba?
Ibig kong sabihin, ang tamud ay medyo mahalaga
sa pagpapatuloy ng Amerika.
-[tumawa]
-[Steph] Tumigil ka.
[palakpakan]
Magandang gabi at maligayang
pagdating sa mga mapagmalaking mamamayan
ng Vault 32.
[palakpakan]
Tayo ay magkabuklod
hindi lang bilang kapitbahay
kundi sa pamamagitan ng isang tungkuling pinagsasaluhan.
Upang mapanatiling nagliliyab ang kandila ng sibilisasyon.
Habang ang iba pang bahagi ng mundo ay itinapon
sa kadiliman.
Malapit na,
kung tama ang ating mga sukat,
mabilis na bumababa ang mga antas ng radiation sa ibabaw
na ang susunod na henerasyon,
ang mga anak nina Lucy at Monty,
ay makakapag-rekolonisasyon.
-[tumawa]
-[palakpakan]
-Whoo!
-[naghihiyawan]
Oo.
Pagkatapos ng 200 taon...
...wala tayong masyadong alam
tungkol sa kung ano ang nasa itaas.
Kawalang-pag-asa, karahasan,
kawalan ng batas.
Kailangang ipakita ang mga nakaligtas na ito
isang mas mahusay na paraan.
Aaminin kong minsan natatakot ako
Ibig sabihin,
babaguhin tayo ng lumang mundo.
Pero pagkatapos ay tiningnan ko ang aking anak na babae...
[tumatawa]
[Hank] ...na napakagandang nobya,
at ang kanyang bagong asawa.
At hindi ako natatakot.
Nakakaramdam ako ng pag-asa.
Para kay Lucy MacLean.
-At sa kasal na ito.
-[palakpakan]
At umasa.
[naghihiyawan]
Sayaw tayo. [tumawa] Sige na.
-[♪ Ang mga Castell:
"Isang Mahiwagang Gabi"]
-♪ Sino ang makapagpapaliwanag nito? ♪
♪ Sino ang makapagsasabi sa iyo kung bakit? ♪
♪ Ang mga hangal ay nagbibigay sa iyo ng mga dahilan ♪
♪ Ang mga matatalinong tao ay hindi kailanman ♪
♪ Subukan ♪
-♪ Isang mahiwagang gabi ♪
♪ Kapag nahanap mo na ang iyong tunay na pag-ibig ♪
♪ Kapag naramdaman mong tinatawag ka niya ♪
Sayaw tayo.
♪ Whoa, sa kabila ng isang masikip na silid ♪
♪ Pagkatapos ay lumipad ♪
♪ Sa kanyang tabi ♪
♪ Pagkatapos ay lumipad papunta sa kanyang tabi ♪♪
[humina ang musika]
-[♪ Mari Jones kasama ang Banda ni Johnny Moore:
"Start It Slow"]
-♪ Kaya, makinig ka ♪
♪ Aking prinsipe...
-[tawa]
-Ikaw ang pinakamasama.
Ituro mo sa akin ang bago kong tahanan?
♪ Para sa iyo ♪
♪ Ngunit ang pag-ibig ay may karapatang mawala ♪
♪ Kaya sundin mo ang payo ko...
[Lucy] Ito tayo.
[kumakatok ang pinto]
Ah, hindi ba't ang galing?
Bawat mahalagang sandali ng ating buhay
mangyayari ito rito mismo.
Isipin ang mga umaga ng Pasko
sa paligid ng puno.
Mayroon kaming lahat
kasama ang mga ninuno;
isang icebox, isang blender.
-Sila-binigyan pa nila kami...
-[mga damit na tumatama sa sahig]
Huh. / Huh.
Sige, sige.
-[♪ Scatman Crothers:
"Panatilihing Mainit ang Kape"]
-♪ Panatilihing mainit lang ang kape ♪
♪ Panatilihing mainit ♪
♪ Siguraduhing gumawa ng marami ♪
♪ Gagawa ako ng marami ♪
♪ Ang sarap ng kape mo ♪
♪ Tamang-tama ito ♪
♪ Kaya panatilihing mainit ang kape ♪
♪ Kaya panatilihing mainit ito ♪
-♪ Mahal ko ang teko mo ♪
♪ Kaya panatilihing mainit ang kape ♪
[patuloy ang musika sa malayo]
-♪ Kaya panatilihing mainit ang kape ♪
-♪ Panatilihing mainit ♪
-[pagkupas] ♪ Siguraduhing gumawa ng marami ♪
-♪ Gagawa ako ng marami ♪♪
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[♪ Carl Coccomo: "Isang Kinakabahang Halik"]
-♪ Isang kinakabahang halik ♪
-[Huminga nang malalim si Monty]
♪ Ang tahimik na kaligayahang iyon ♪
♪ Ang buwan ay nakamasid mula sa itaas ♪
[tumatawa]
♪ Isang milyong kuwerdas ♪
♪ May mga nota na kumakapit ♪
♪ Tumugtog ng musika para sa dalawang pusong nagmamahalan ♪
mga pamunas
♪ Kahit na minahal ko ♪
♪ Ang mga panahon bago ♪
♪ Hindi nila kailanman naramdaman ang ganito ♪♪
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Kumusta?
[mahinang ugong sa malayo]
[mga ungol]
[tumatakbo ang gripo]
[sigaw sa malayo]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[sigaw ng babae sa malayo]
[madramang musikang tumutugtog]
[tumutok]
[Lucy] Galing ka sa ibabaw.
Mga Raider.
[malakas na musikang tumutugtog]
[umungol]
[sigaw]
-Ah...
-[mataas na tunog ng tugtog]
[mahinang ungol]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
[Monty] Para malaman mo...
...ito ang pinakamagandang araw ng buhay ko.
[mga ungol]
[sigaw]
[mga hiwa ng kutsilyo]
[tinusok ng kutsilyo ang laman]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
[tunog ng alarma]
[gurgle]
[hinihingal]
[sigaw]
[hirap huminga]
[madramang musikang tumutugtog]
[sumusot]
[mga ungol]
[patuloy na tumutunog ang alarma]
[hininga]
♪ ♪
-[♪ Ang mga Castell:
"Isang Mahiwagang Gabi"]
-♪ Sino ang makapagpapaliwanag nito? ♪
♪ Sino ang makapagsasabi sa iyo kung bakit? ♪
♪ Ang mga hangal ay nagbibigay sa iyo ng mga dahilan ♪
♪ Ang mga matatalinong tao ay hindi kailanman ♪
♪ Subukan ♪
♪ Isang mahiwagang gabi ♪
♪ Isang mahiwagang
gabi ♪
-♪ Kapag nahanap mo na ang tunay mong pag-ibig ♪
-[sumisigaw]
♪ Kapag naramdaman mong tinatawag ka niya ♪
♪ Whoa, sa kabila ♪
♪ Isang masikip na silid ♪
♪ Pagkatapos ay lumipad papunta sa kanyang tabi ♪
♪ Pagkatapos ay lumipad...
Alisin mo na 'yang hulmahan ng jelly na 'yan dito!
♪ At gawin mo siyang iyo ♪
♪ O sa buong buhay mo ♪
♪ Maaari kang managinip ♪
♪ Nag-iisa ♪
♪ Isang mahiwagang gabi ♪
♪ Isang mahiwagang
gabi ♪
♪ Maaari kang makakita ng estranghero ♪
[hininga]
♪ Sa kabila ♪
♪ Isang masikip na silid ♪
♪ At kahit papaano ay alam mo ♪
♪ At kahit papaano
ay alam mo ♪
♪ Alam mo ♪
-♪ Kahit na ganoon ♪
-[sumisigaw]
♪ Sa kung saan ♪
♪ Makikita mo siya ♪
♪ Paulit-ulit...
Whoa, whoa, whoa. Sige lang, kaibigan.
[mga ungol]
Ginoo, huwag mo naman akong piliting gumamit ng puwersa.
[sumusot]
Naku, naku.
[umungol]
♪ Isang mahiwagang gabi ♪
♪ Isang mahiwagang
gabi ♪
♪ Kapag nahanap mo na ang iyong tunay na pag-ibig ♪♪
[madilim na musikang tumutugtog]
[sigaw]
♪ ♪
[tuloy-tuloy na pag-beep]
[hinihingal]
Maligayang pagdating.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Ah.
Sa tingin ko kilala ko kung sino ka.
Alam ng lahat kung sino ako.
Pero alam ba nila kung sino sila?
Sila ang produkto
isa sa mga mahirap na maliliit na pagpipilian sa buhay.
Kaya bibigyan kita ng pagpipilian.
Sila o siya.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[nagpapatugtog ng beep]
[Lucy] Uy.
H-Hoy, tumigil ka.
-Tay. Teka.
-Lucy, pakiusap.
Kailangan nating--
-Hindi. Tumigil.
-[nilock ang pinto]
Ikaw ang mundo ko.
-Tay. Tay! Tay!
-[kinakalabog ang pinto]
Tumigil! Tumigil ka! Tay!
Kamukha mo ang nanay mo.
Saan mo siya dadalhin?
Patungo sa totoong mundo.
Dapat makita mo rin 'yan minsan.
[madramang musikang tumutugtog]
Hindi, teka.
Tumigil!
Tumigil! Tumigil!
Siguro dapat mong gawin ang pinakamahusay mong magagawa.
-Tumigil!
-Tumakbo at magtago.
[mga beep]
[hinihingal]
[mabilis na tunog ng beep]
[pag-ihip ng hangin]
[♪ Johnny Cash: "Napaka-Lonesome"]
♪ Ginagawa ko ang lahat para itago...
-[sumisigaw]
-Saktan mo ulit siya.
♪ Sinusubukan kong magpanggap ♪
♪ Walang mali...
Teka, teka, teka, teka.
Nakakainis. Gusto mo 'yan, 'di ba?
[mga ungol]
♪ Na wala ka na ♪♪
Yo, tara na, tara na.
[hinihingal]
[Dane] Hoy. [umungol]
Kumusta ang ilong mo?
[mga ungol]
Amoy pa rin ako, basta...
karamihan ay dugo.
Mahina ang laman, ngunit nananatili ang bakal.
Alam ko.
[ipagpapatuloy ang kanta]
-Tara na.
-Oo.
Uh-huh. [umungol]
Oo.
♪ Kung tatanungin nila ako, malamang itatanggi ko na ♪
♪ Na ako'y malungkot mag-isa ♪
♪ Pero kung narinig nila ang puso ko,
maririnig nila itong umiiyak ♪
♪ "Nasaan ang aking sinta,
kailan siya uuwi?" ♪♪
[Felix] Tungkulin ito
ng Kapatiran ng Bakal
upang pangalagaan ang Kaparangan.
Balang araw, bilang mga eskudero, tutulungan mo ang mga kabalyero
hanapin at tukuyin ang mga teknolohiya bago ang digmaan.
Hangad nila ang pinakadakila.
Matutukoy mo ba ang relikyang ito?
Ito ay isang... [tumikhim]
...rotor?
[mga ungol]
[Felix] Isang sirkito.
Ang kakayahang ipagtanggol ang iyong sarili
ay isa lamang bahagi ng iyong pagsasanay.
Tayo ang mga tagahanap at tagapangalaga.
Maliban na lang kung alam mo kung ano ang hahanapin at iingatan,
mas kapaki-pakinabang ka bilang isang bangkay.
[umiikot]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
[mahinang bulong]
♪ ♪
Oo, tingnan mo ang kalokohan na 'yan.
[madramang musikang tumutugtog]
-[naghahangad] Anong klaseng modelo 'yan?
-Ito ang T-60.
Isipin mo na lang na maisusuot mo
ang isa sa mga 'yan araw-araw.
Nagtataka kung bakit sila nandito.
[opisyal] [sa radyo] A-17.
A-20.
B-11.
N-24.
[mga ungol]
[mga insektong umuugong]
Sige na, may
gusto akong ipakita sa'yo.
Ang tungkulin sa palikuran ay trabaho ng dalawang tao.
[buntong-hininga] Sabi ko tara na.
Walang pupuntahan ang butas ng tae na 'yan.
[tumawa nang mahina]
[tunog ng lata]
[musikang pang-atmospera]
♪ ♪
[Maikling Pagtingin] Aspiranteng Dane?
-I-Ito ang ideya ko. Ayaw niya--
-Ipinapatawag ka. Sumama ka sa akin.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[♪ Johnny Cash: "Muling Muli"]
♪ Sa tuwing tinitingnan kita,
ako'y naiinlove ♪
♪ Paulit-ulit ♪
-[umungol]
-♪ Sa tuwing naiisip kita ♪
♪ Nagsisimula ang lahat ♪
♪ Paulit-ulit...
[sigaw sa malayo]
-[naghihiyawan]
-[palakpakan]
Ano ang nangyayari?
Isang grupo sa amin ang napili para ma-anoint.
[Tadeo] Uy.
-Ano ang magiging titulo mo?
-Eskudero. Para kay Kabalyerong Titus.
At kunin mo ito, pupunta tayo sa Wilds.
-[naghihiyawan]
-Oo nga, ikaw nga!
[Maximus] Dane...
[iba] [umaawit] Dane! Dane! Dane!
Datos! Datos! Datos! Datos!
Data! Data! Data! Data! Data! Data!
[naghihiyawan]
[tawa]
[hindi malinaw na daldalan]
-[aspirante 1] Uy, ikaw na ang susunod,
ikaw na ang susunod.
-[aspirante 2] Oo.
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
[umungol]
[sumisigaw]
[tawa sa malayo]
[Si Dane ay sumisigaw]
Ano ang nangyari?
[Hinahabol ang hininga ni Dane]
Ibigay mo sa akin 'yan.
[matindi at nakakatakot na musikang tumutugtog]
[♪ Connie Conway: "Mas Maliwanag na Bahagi"]
♪ May mas maliwanag na bahagi ♪
♪ Sa bawat madilim, madilim na ulap ♪
♪ At mayroong nakangiting mukha ♪
♪ Sa bawat karamihan ♪
[umaangal]
♪ Lahat ng problema mo ay malapit nang mawala ♪
♪ May mas maliwanag ♪
♪ Mas Maliwanag ♪
♪ Gilid ♪♪
[hindi malinaw na daldalan]
[Reg] Magsipag na ang lahat.
Mayroon akong panukala para sa asamblea.
Magpapadala kami ng isang grupo ng mga naghahanap
sa ibabaw para hanapin ang tatay ko.
-[bumubulong]
-[lalaki] Sa ibabaw?
[Lucy] Maaari tayong magligtas
ng apat na tao mula sa tungkulin sa bukid
hanggang dalawang linggo,
kahit na lumiit ang ating bilang.
Pasensya na, Lucy, pero ang tinutukoy mo ay
pagbubukas ng pinto ng panlabas na vault?
Wala pang isang minuto.
Okay? Sapat na ang oras para--
Okay, alam kong
nag-iisip lang tayo ng paraan,
at walang masamang ideya
sa isang brainstorming...
-[lalaki] Siguro para sa iyo.
-...pero hindi iyon isang bagay
na lagi nating ginagawa
o nagawa ko na, hindi, kailanman, kailanman.
Alam ko, alam ko 'yan.
Alam kong lahat tayo ay nasasaktan ngayon,
ngunit ang ating unang prayoridad
kailangang gawin upang mapanatili
ang seguridad ng vault na ito.
Ibig sabihin niyan ay hindi namin bubuksan ang alinman sa aming mga pinto.
Magaling, Betty.
[Woody] Opo, salamat, Betty.
Sige, ituloy na natin.
[Norm] Ayaw nilang hanapin si Tatay.
Kung gagawin nila iyon, hindi sila
ang magiging namamahala.
[mahinahon at dramatikong musikang tumutugtog]
[buntong-hininga]
♪ ♪
[pumipintig, dramatikong musikang tumutugtog]
Uy, Davey.
-Hoy.
-Kumusta ang araw mo?
Masama gaya ng sa iba.
[mga ungol]
[tunog ng busina]
[madramatiko, mala-ethereal na musikang tumutugtog]
[Lucy] Pindutin mo ang elevator.
♪ ♪
Ingatan mo si Norm
hanggang sa pagbabalik ko, ha?
Hindi ko kaya.
Sasama ako sa iyo.
-Chet--
-Nakakabaliw ang ginagawa mo.
Hindi mo nga alam kung saang daan ka pupunta.
Hindi ito katulad ng vault diyan.
Malaki ito.
[tunog ng busina]
Chet...
Hindi ko hahayaang may iba pa
masaktan para sa akin.
Okay?
♪ ♪
Ah, Lucy.
Ah, sige. Ayan na.
[bumulalas]
Tinatrangkaso ko lang siya.
At gagawin ko rin iyon sa iyo
kung susubukan mong sundan ako.
Masyado akong matapang.
Salamat.
[madamdaming musikang tumutugtog]
[tunog ng busina]
[pumipintig, dramatikong musikang tumutugtog]
[huminga nang palabas]
Iuuwi ko na siya.
[tunog ng busina]
[umiikot]
♪ ♪
Tumigil!
Lucy!
Galit ka ba?
Binibini, bumalik ka rito kaagad!
[Reg] Lucy!
Lucy, hindi!
-Hindi gumana 'yan.
-[tunog ng busina]
[malakas at nakakapagod na musikang perkusibo]
[kalabog ng pinto]
[hininga]
[pagtaas ng peak ng rad meter]
[nakakatakot at nakakatakot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
[mga alon na humahampas]
[nakakapagpasiglang musikang tumutugtog]
Sige, sige.
[huminga nang palabas]
[hininga]
[sumasara ang pinto]
Binigyan ka na namin ng pangalan.
Pagkain.
Edukasyon.
Isang lugar sa mundo.
Kaya...
...inaasahan namin na bibigyan mo kami
ang katotohanan.
Bakit ka sumali sa Brotherhood?
Para saktan ang mga taong nanakit sa akin.
[mahiwagang musikang tumutugtog]
Naiintindihan kong kaibigan ka ng Aspirant na si Dane.
Oo.
Alam mo ba ang kanilang mga pinsala?
Alam mo ba kung sino ang gumawa nito?
Hindi.
Sabi ng mga kapwa mo aspirante, ikaw raw 'yon.
Hindi, ako… [nauutal]
Ayoko...
Bakit hindi?
Na-promote ang kaibigan mo, ikaw hindi.
May ambisyon ka, 'di ba?
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[kabalyero] Magsalita ka.
[nauutal] Hindi ko ginawa.
Hindi ko ginawa. Hindi ko ginawa. Ako...
[nauutal] Gusto ko sanang mangyari 'to.
Mali ba 'yon?
Oo.
[tumatawa]
Karahasan...
ay isang kasangkapan lamang.
Ginagamit namin ito upang magdala ng kaayusan
sa Kaparangan, ngunit
karahasan laban sa isang Kapatid na Bakal
ay tanda ng kahinaan.
Pero ikaw ba?
Mahina?
[nauutal] Ayoko na. Ako...
May iba ka pang sasabihin
sa pagtatanggol mo?
Ako lang...
Gusto ko po kayong pasalamatan.
[nauutal]
Para sa iyong gabay at...
para sa pagbibigay sa akin ng tahanan.
Wala akong lugar sa mundo.
Kaya...
...kung matutulungan ko
ang Brotherhood na mapabuti ito...
...Eden o ano pa man...
...kahit na ang ibig sabihin nito ay ang pagbibigay ng sarili kong buhay...
...gagawin ko.
[malakas na kalabog]
At magpapasalamat ako sa Brotherhood
sa pagbibigay ng kahulugan sa buhay ko.
Mabuting bata.
Kung gayon ikaw ang magiging kay Knight Titus
bagong eskudero.
[nangangatog na humihinga]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[lalaking umuubo]
Hindi naman ganoon kasama.
Mabuti na lang at walang nagnanakaw ng rasyon mo rito.
Sabi nila may pwesto pa rin ako
sa Brotherhood.
Pero narinig kong nakuha mo ang pwesto ko.
Alam mo kung sino ang gumawa nito?
[mga tulala]
Naku, kahit sino na lang sa mga gago na 'yan ang napili ko .
[tawa]
-[Tadeo] Oo.
-[aspirante] Gusto mo ba 'yan?
-Hindi!
-Ayan ka na.
-Ah! Oo!
-Tigilan mo na!
[aspirante] Gusto niya ito.
Tinanong nila kung ikaw ba iyon.
Oo, pareho lang ang tinanong nila sa akin.
Sinabi ko sa kanila na hindi mo sasaktan ang isang langaw.
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[Masaya] Hinahangad nila si Maximus.
Ang pinakasagradong tungkulin mo
ay protektahan ang Kapatiran.
Pagkatapos nito, ang pinakasagradong tungkulin mo
ay protektahan ang misyon.
Pagkatapos nito, ito ang iyong pinakasagradong tungkulin
upang protektahan ang iyong panginoong si Kabalyero Titus.
Tinatanggap mo ba?
♪ ♪
Ang aming misyon ay nagmumula sa pinakamataas na kleriko
sa Komonwelt.
Pinaniniwalaan na
na isang residente
ng Enclave
ay nakatakas.
[tahimik] Totoo ba ang Enclave?
At may dala siyang isang bagay...
...ng may malalim na potensyal...
...para saktan ang ating bansa
o para iligtas ito.
Ang bawat kabalyero sa lehiyong ito
hahanapin
ang target na ito sa isang bahagi ng Wilds.
Mga kapatid...
-[umungol]
-...umiiral tayo
para sa mga sandaling tulad nito.
Lumabas ka
nang may karangalan!
At sana ang hugis ng hinaharap
hiwain ka ng espada mo!
[naghihiyawan]
Pagtatantya ng target para sa iyong panginoon.
Natanggal ka na sa trabaho, Aspirante.
[madramang musikang tumutugtog]
[umiikot]
[hindi malinaw na transmisyon ng radyo]
♪ ♪
-[putok ng baril sa malayo]
-[masiglang musikang tumutugtog]
[naghihiyawan]
[paglulunsad ng armas]
[umaangal]
[mga ungol]
[kalabog]
[malakas na musikang tumutugtog]
Paano natin malalaman kung aling puntod?
[Honcho] Sige, Slim,
naghahanap tayo ng sariwa.
Pinahuhukay ni Dom Pedro ang kaibigan natin minsan sa isang taon.
Pumutol ng ilang piraso
at ibinalik siya sa lupa.
Bingo.
Tae. / Tae.
Sinasabi mo sa akin
na itong pinaka-astig na hinahanap namin
ay isang mutant na pinabayaan ng diyos?
Magkaroon ng kahit kaunting respeto.
Iyan ang prospective mong katrabaho
na tinutukoy mo.
at ang aming tiket patungo sa isang malaking kabayaran.
Akala ko sinabi mong kilala mo ang lalaking ito.
Sinabi kong kilala ko siya.
Minsan nang nakatrabaho siya ng papa ko.
Ang pop mo?
Gaano na katagal
nang nabubulok ang gago na 'to sa lupa?
Paano natin malalaman na hindi siya mabangis?
Kaya nga
-nagdala kami...
-[kumakatok]
...ang aming munting kaibigan.
Hindi kayang tiisin ng isang mabangis na multo ang isang manok.
Kung pupuntahan niya siya, papatayin natin siya.
[malakas na musikang tumutugtog]
[kumakatok]
[umungol]
[umaangal]
-Whoa, whoa.
-[hinihingal]
[umungol]
[pag-ungol]
[langitngit]
[umaawit ang koyote sa malayo]
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
[hininga nang malalim]
[paglangitngit ng balat]
[mga ungol, hingal na hingal]
[nanginig]
[pag-ubo]
[mga lawin, mga tuka]
[umaangal]
-[pagbasag]
-[pag-ungol]
[pag-yode ng bokalista]
[malakas na musikang tumutugtog]
Ah.
Aba, aba, aba.
Bakit, isa ba itong produksiyon ng mga Amish
ng The Count of Monte Cristo o...
Siya lang ba ang pinakakakaibang circle jerk
na naimbitahan ako?
[tumatawa]
Maligayang pagbabalik.
Ako si Honcho.
Ngayon, hindi mo na kami kilala--
Hindi.
Hindi ko ginagawa.
[kumakatok]
Kasama ba iyon?
B-Barilin ko ba siya?
Pwede bang tumahimik ka na lang?
Kami, uh...
May proposal kami para sa iyo.
Isang pabuya ang dumating.
Napakalaki.
Sapat na para maging isang...
huling iskor para sa akin at sa sinumang kasama ko.
Oo. Ngayon, may tumakbo...
...mula sa Enclave.
Aba, bakit mo naman iniisip
na may pakialam ako diyan?
Hindi naman sa kung saan sila tumatakbo,
sa tingin ko magiging interesado ka.
Doon sila tumatakbo papunta.
Ang bruhang Moldaver na iyon.
Sa California.
Doon ka nanggaling, 'di ba?
Sa simula, ang ibig kong sabihin.
[pag-yode ng bokalista]
Ngayon, ano'ng alam mo
tungkol sa pinanggalingan ko?
Aba, parang hindi naman 'yan
pasasalamat, 'di ba?
Paano kung ibalik ka namin
sa butas na 'yan?
para makapagsaya si Dom Pedro kasama ka
sa susunod na 30 taon?
[malakas na musikang tumutugtog]
[hininga nang malalim]
Aba, sasabihin ko sa inyo, mga lalaki,
tuwing may nagsasabi...
...isa na lang silang huling trabaho, ibig
sabihin noon ay wala sa puso nila iyon.
Malamang hindi kailanman naging ganito.
Pero para sa akin,
mabuti...
Ginagawa ko ang kalokohang ito dahil sa pagmamahal sa laro.
[madramang musikang tumutugtog]
[umungol]
[humihikbi]
[hinihingal]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Multo] Tama ka, kaibigan,
tungkol sa isang bagay.
Dito mismo
ang huling trabaho mo.
Hindi ganoon kalaki
ang inaasahan mo sa sweldo ko, pero...
aba, alam mo naman ang sinasabi nila.
Mga kupal tayo...
[umungol]
[kalabog]
...tinatanggap namin kung ano ang dumating.
[madramang musikang tumutugtog]
[tunog ng manok]
[♪ Sheldon Allman:
"Gumapang Palabas sa Fallout"]
♪ Gumapang palabas sa mga nahulog na bato, sinta ♪
♪ Kapag inihulog nila ang bombang iyon ♪
♪ Gumapang palabas sa mga nahuling bula ♪
♪ Nang may pinakadakilang tibay ng loob ♪
♪ Kapag tumataas ang bilang ng iyong puti ♪
♪ Magmadali, huwag mag-antala ♪
♪ Yayakapin kita nang mahigpit at hahalikan ang mga iyon ♪
♪ Sinusunog ng radyasyon ♪
♪ Gumapang palabas sa mga nahulog na bato, sinta ♪
♪ Sa aking mapagmahal na mga bisig ♪
♪ Sa pamamagitan ng ulan ng strontium-90 ♪
♪ Isipin ang iyong bayani ♪
♪ Kapag nasa ground zero ka na ♪
♪ At gumapang palabas sa mga nahuhulog na alon
pabalik sa akin ♪
♪ Bakit hindi ka gumapang palabas
sa mga nahuling epekto pabalik sa akin? ♪
♪ Bakit hindi ka gumapang palabas sa
mga nahuling epekto pabalik sa akin? ♪
♪ Bakit hindi ka gumapang palabas
sa fallout pabalik sa... ♪
♪ Ako? ♪♪
[mas magaan na mga kisap-mata]
Ah... kumusta ka.
Ngayon, ano kaya kung buksan natin ang ilang ilaw?
[nakakabinging musikang tumutugtog]
[Wilzig] Kailangan mo nang umuwi.
Ang mga naninirahan sa kulungan ay
isang nanganganib na uri ng hayop dito.
Hindi ako babalik nang hindi kasama ang tatay ko.
[Betty] Maaari mo sanang sirain
ang mga huling labi ng sibilisasyon.
[Dervin] Ano'ng tinitingnan mo?
[Norm] Isang mamamatay-tao na nakakulong sa hawla?
[Dervin] Hindi ko alam kung ano ang
ginagawa ng mga tao sa Vault 32,
pero hindi talaga ito inosente.
[Lucy] Anong nangyari rito?
[Maximus] Sa tingin ko lahat ay gustong
iligtas ang mundo.
Hindi lang sila magkasundo kung paano.
[Lucy] Iniisip ko kung may nakaligtas.
[Roger] Gaano katagal mula noong una kang nagsimula
pagkawasak ng lupa?
Matagal na panahon.
[nagmamaktol]
Ano ka ba?
[Multo] Oh, ako ikaw, sinta.
Bigyan mo lang ito ng kaunting oras.
Maligayang pagdating.
Anong fudge 'yan?
[Sebastian] Kalimutan ang Hollywood.
Produkto ka, produkto rin ako.
Ang katapusan ng mundo
ay isang produkto.
[Charles] Ang Vault-Tec ay isang kompanyang nagkakahalaga ng trilyong dolyar na nagmamay-ari ng kalahati ng lahat ng bagay.
[Cooper] Sa palagay ko, lahat ay
isang sabwatan, tama ba?
[Charles] Maliban na lang kung
may gagawin ang mga tao tungkol dito.
[Multo] Walang gaanong malinis
na lugar dito, Vaultie.
Makikita mo.
-[umuungol]
-[sumigaw]
[Multo] Tumingin ka sa ilang na ito...
...mukhang magulo.
Pero laging may
nagmamaneho.
♪ ♪
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]